---
date: 2026-03-13
---

## time: 00:30

### Mục tiêu
QA/QC: Tạo prompt hướng dẫn viết unit test + báo cáo đánh giá coverage cho toàn bộ OCR Worker (3 engines).

### Files thay đổi
- `05_test_cases/worker/PROMPT_QA_AUTOMATION_WORKER.md` — **MỚI**: Prompt chi tiết hướng dẫn Claude Code viết unit tests cho 19 worker components. Bao gồm: test matrix 213 test cases, mock patterns, fixtures, 5 phases thực hiện, quy trình tạo report + bug report workflow.
- `05_test_cases/worker/QA_UNIT_TEST_REPORT_WORKER_2026-03-13.md` — **MỚI**: Báo cáo QA đánh giá coverage hiện tại (9%), gap analysis 19 components, risk assessment, action plan 5 phases.

### Lý do
Worker tests đang ở tình trạng rất thiếu — chỉ 9% coverage, 0 unit tests offline (so với backend 76%). Toàn bộ business logic (lifecycle, job processing, error handling, data transformation cho 3 OCR engines) chỉ được verify gián tiếp qua E2E tests cần full stack. Cần 193 unit tests bổ sung để đạt target ~90% coverage và có thể chạy trên CI.

======

## time: 01:00

### Mục tiêu
Tạo `.env.example` files cho tất cả components để upload lên git (`.env` bị gitignore).

### Files thay đổi
- `.env.example` — **MỚI**: Template cho root shared env (infrastructure, backend, worker shared, frontend)
- `01_frontend/.env.example` — **MỚI**: Template cho frontend env (GEMINI_API_KEY placeholder)
- `03_worker/deploy/paddle-vl/.env.example` — **MỚI**: Template cho PaddleOCR-VL worker (identity, queue routing, OCR settings)
- `.gitignore` — **CẬP NHẬT**: Thêm negation pattern `!**/.env.example` để cho phép track `.env.example` files

### Lý do
Cả 3 worker deploy folders đã có `.env.example` (paddle-text, tesseract-cpu có sẵn), nhưng thiếu root `.env.example`, frontend `.env.example`, và paddle-vl `.env.example`. Cần để developer mới clone repo có thể setup nhanh bằng `cp .env.example .env`. Pattern `**/*env*` trong `.gitignore` block tất cả env files nên cần thêm negation rule.

======

## time: 02:30

### Mục tiêu
Fix tất cả test files bị drift/broken so với codebase hiện tại — phát hiện qua audit test-vs-code.

### Files thay đổi
- `00_test/ocr_worker/conftest.py` — Fix path `"worker"` → `"03_worker"`, fix email uniqueness `time.time()` → `uuid4`
- `00_test/ocr_worker/run_tests.py` — Fix path `"worker"` → `"03_worker"`, fix import `app.handlers.ocr_text_raw` → `app.engines.paddle_text`, fix `worker_service_id` → `worker_service_type`, fix `params=` → `data=` cho Form fields
- `00_test/ocr_worker/test_ocr_processor.py` — Fix import `app.handlers.ocr_text_raw` → `app.engines.paddle_text` (module handlers đã bị xóa, refactored sang engines)
- `00_test/ocr_worker/test_queue_client.py` — Fix `settings.worker_service_id` → `settings.worker_service_type`, fix `params=` → `data=`
- `00_test/ocr_worker/test_e2e_flow.py` — Fix `settings.worker_service_id` → `settings.worker_service_type`, fix `params=` → `data=`
- `00_test/backend/test_upload.py` — Fix `params=` → `data=` cho Form() fields (output_format, method, tier)
- `00_test/backend/conftest.py` — Fix email uniqueness `time.time()` → `uuid4().hex[:12]` tránh collision khi chạy parallel

### Lý do
Audit phát hiện 5/7 worker test files BROKEN (không chạy được do import sai path, module đã xóa, attribute không tồn tại). 1 backend test file có drift (params gửi qua query string thay vì form body). 2 conftest files dùng `time.time()` tạo email — collision risk khi chạy parallel test. Tất cả đều cần fix để test suite có thể chạy đúng.

======

## time: 09:00

### Mục tiêu
QA Automation: Implement unit tests cho backend theo PROMPT_QA_AUTOMATION_BACKEND.md — Phase A, B, C.

### Files thay đổi
- `00_test/backend/test_exceptions.py` — **MỚI**: 15 tests cho core exceptions (EX-001→EX-004 + ValidationError)
- `00_test/backend/test_queue_messages.py` — **MỚI**: 10 tests cho JobMessage serialization, subjects (QM-001→QM-004)
- `00_test/backend/test_storage_helpers.py` — **MỚI**: 9 tests cho storage utils (SH-001→SH-003)
- `00_test/backend/test_middleware.py` — **MỚI**: 7 tests cho exception handlers (MW-001→MW-004)
- `00_test/backend/test_repositories.py` — **MỚI**: 30 tests cho repository layer với in-memory SQLite (RP-001→RP-028)
- `00_test/backend/test_job_service.py` — **CẬP NHẬT**: +5 tests (JS-009→JS-011 get_job_result, JS-024 retry orchestrator)
- `00_test/backend/test_retention_cleanup.py` — **CẬP NHẬT**: +2 tests (RC-007 result_path files, RC-011 custom older_than_hours)
- `05_test_cases/backend/QA_UNIT_TEST_REPORT_BACKEND_2026-03-13.md` — **MỚI**: Full test report

### Lý do
Implement toàn bộ test gaps từ báo cáo 2026-03-12: tạo 5 file test mới + bổ sung 7 tests vào 2 files hiện có. Kết quả: 176/176 PASSED (0 fail). Coverage tăng từ 76% lên ~95% cho unit tests offline. Repository layer từ 0% lên full coverage. Critical gap JobService.get_job_result đã được cover.

======

## time: 20:27

### Mục tiêu
Cải thiện PaddleOCR-VL output: thêm HTML format, nâng chất lượng Markdown output.

### Files thay đổi
- `03_worker/app/engines/paddle_vl/postprocessing.py` — Thêm `_format_html()` (HTML document output với CSS), cải thiện `_format_markdown()` (spacing, structure), cải thiện `html_table_to_markdown()` (strip inner HTML tags, pad columns cho uneven rows), thêm helpers `_strip_inner_html()` + `_escape_html()`. `format_structured_output()` hỗ trợ thêm format `html`.
- `03_worker/app/core/worker.py` — Thêm content type `text/html` cho format `html`.
- `03_worker/deploy/paddle-vl/.env.example` — Thêm `html` vào `WORKER_SUPPORTED_FORMATS`.
- `03_worker/deploy/paddle-vl/run-local.sh` — Thêm `html` vào `WORKER_SUPPORTED_FORMATS`.

### Lý do
Worker PaddleOCR-VL chỉ hỗ trợ output json/md/txt. Cần thêm HTML format để render kết quả OCR (đặc biệt bảng) trực tiếp trên browser với styling. Markdown output cũng cần cải thiện: spacing giữa regions, page separator dùng heading thay vì bold text. `html_table_to_markdown()` bị lỗi khi cells chứa inner HTML tags (`<b>`, `<br>`) và khi rows có số cột không đồng nhất.

======

## time: 20:38

### Mục tiêu
Thêm debug pipeline cho PaddleOCR-VL: intermediate result saving, debug images (bounding boxes), step-by-step logging.

### Files thay đổi
- `03_worker/app/engines/paddle_vl/debug.py` — **MỚI**: `DebugContext` class quản lý debug output. Khi `DEBUG_OCR=true`, lưu: input images (PNG), prepared images (nếu upscaled), raw engine output (JSON per tier), extracted regions (JSON per tier), debug images với bounding boxes (PNG, color-coded per region type), pipeline_log.json (step-by-step summary với timing). Tất cả methods là no-op khi disabled. Serialization handler cho numpy arrays (PPStructure output).
- `03_worker/app/core/context.py` — **MỚI**: Extract `job_id_ctx` contextvar ra module riêng để tránh circular import (debug.py → worker.py → processor.py → handler.py → debug.py).
- `03_worker/app/engines/paddle_vl/handler.py` — Tích hợp `DebugContext` vào pipeline: tạo instance per `process()` call, pass vào `_try_structured()`, `_try_structured_no_table()`, `_try_pure_ocr()`. Log quality assessment và fallback decisions. Lưu debug images sau mỗi tier (overwrite → file cuối cùng chứa boxes từ tier thắng).
- `03_worker/app/engines/paddle_vl/postprocessing.py` — Thêm `_log_region_breakdown()`: log region type counts, confidence stats (min/avg/max), content preview cho 5 regions đầu tiên. Gọi sau `extract_regions()` và `extract_regions_from_raw_ocr()` ở level DEBUG (luôn available, không cần DEBUG_OCR).
- `03_worker/app/core/worker.py` — Import `job_id_ctx` từ `context.py` thay vì define local.
- `03_worker/app/main.py` — Import `job_id_ctx` từ `context.py` thay vì từ `worker.py`.
- `03_worker/app/config.py` — Thêm setting `debug_ocr` (env `DEBUG_OCR`, default false).

### Lý do
Worker thiếu hoàn toàn khả năng debug pipeline: (1) intermediate data (bboxes, regions, raw output) chỉ ở memory, mất sau khi format output cuối, (2) không có debug images để kiểm tra bounding box accuracy, (3) không lưu kết quả từng step/tier, (4) log chỉ ghi "Running OCR..."/"OCR complete" mà không log nội dung intermediate. Bổ sung giải quyết cả 4 vấn đề: file-based debug (opt-in via DEBUG_OCR) cho deep inspection, logger.debug cho data structure logging (always available).
